No sé si me puedo atrever a hablar de
cómo se ve el partido. Vieron ustedes
que la prensa deportiva, cualquier
contenido que vean acá, allá, en
Argentina, en España, cualquier
contenido deportivo, va a hablar de cómo
será el partido, ¿no? Y sabes qué, yo
creo que no ha nacido periodista con
capacidad en este momento para poder
anticipar cómo será una España argentina
de final del mundo, de Copa del Mundo.
No, no, no sé. No te quiero vender humo.
Yo también tengo algún pensamiento del
partido, pero todo lo que hablemos, de
repente nada de lo que hablemos pasa.
Eso es lo que en instancias como estas
podría eh servir como comentario
adicional, como comentario general. ¿Por
qué, Alan, te digo por qué Alan va a
estar en la final? Alan viaja al Mundial
a la final. ¿Por qué? Porque normalmente
cuando es zona de grupos, cuando es
eliminación directa en cuartos, eh el
Mundial está comenzando, el Mundial está
teniendo para cada equipo capacidad de
sorprender. ¿Me dejo entender? Cuando
llegas a la final, ya has mostrado todo
el Arsenal, ya Argentina mostró todas
sus eh eh
habilidades, estrategias, replanteos y
del lado de España también, ya España de
la Fuente mostró a su equipo titular,
que además sale casi de memoria. Si tú
me dijeras quién línea en España, casi
que yo me atrevería a darte el equipo
ahorita es el equipo de siempre. ¿Alguna
variante hubo, por ejemplo, arrancó el
Mundial y Pedri era suplente. Hablo
bien, Pedri arrancaba los partidos. Hoy
día Pedri es suplente y y y Fabián
arranca en todos los partidos partidos.
Dani se hizo el equipo, no sale más.
Rodrigo se hizo desde siempre como
piedra angular del equipo, no sale nunca
más. Rodrigo piensa fundamental de
España. La defensa la misma todos los
partidos, a excepción de Pero Porro, que
le tocó entrar eh en su momento de
lateral y se quedó nunca más salió.
viene de hacerle un gol a España. Pedro
Porro proyectado por la derecha,
habiendo tocado para el medio, habiendo
recibido un pase de Dani Olmo, habiendo
entrado al área y definiendo como un
maestro. El equipo de España no cambia.
Baena yal abiertos oarzábal de nueve.
Ese equipo no cambia de ninguna manera.
Ese es el equipo de España, el equipo
que podría eh que podría no que va a
arrancar el día domingo en esta final.
De hecho, el técnico español de la
Fuente
eh eh en la conferencia de prensa fue
muy mesurado la conferencia del día este
del día con con la prensa eh fue muy
mesurado y su mesura tiene que ver con
que qué cosa puede decir uno para
anticipar un partido final. Yo te puedo
decir la que pienso, pero esa
difícilmente va a ocurrir y nosotros los
de la prensa estamos intentando
descifrar el partido, ¿no? Buscar la
clave del partido, las claves del
partido. Difícil, ah, bien difícil. Y va
a ser difícil porque si bien te acabo de
contar que el equipo español juega con
la misma formación, juega a lo mismo, a
tenerla, a pasarla, ¿no? El dos se la da
al tres, el tres se la da al seis, el
seis se la da al contención, el
contención se la da Dani Olmo, Dani
Ololmo se proyecta por la derecha, se le
acerca Yamal y Amal no tiene enganche
para dentro, de repente no tiene cómo
entrarle, se la da otra vez a Dani Olmo,
Dani Olmo se la da Rodri de nuevo, Rodri
se la da Fabián. O sea, la circulación
de pelota de España, ya lo hemos venido
diciendo, es armoniosa y eso no va a
cambiar. Eso te puedo predecir. Eso te
lo sé contar porque eso es lo que he
visto en todo el mundial. Eso te lo
puedo contar porque lo visto todo el
mundial. Pero partido a partido, una
paciencia, una paciencia de, ¿sabes qué?
España tiene una paciencia de artesano.
Vieron que el artesano trabaja
lentamente, minuciosamente.
Bueno, España tiene paciencia de
artesano, eso lo tuvo en todos los
partidos, lo tuvo contra Portugal. no
podía abrir el marcador con Portugal en
la última jugada del partido.
En la última jugada del partido con
mucha paciencia y con un pase en
profundidad, este gol de Mikel Merino,
que además acababa de entrar, eh,
ha sido el patrón de España. Ahora, eso
de España, con respecto a España, por
saber cómo juega España, puedo saber
cómo es el partido, ¿no? Porque España
no juega solo, juega contra Argentina. Y
aquí viene la parte en que sí me atrevo
a desarrollar este con respecto a la
final. Eh eh [música] eh Argentina ha
cambiado mucho, ha cambiado de patrón de
juego, ha cambiado de esquema por
momentos, ha cambiado de titulares por
momentos, ha sentado a Depol en el
último partido. O sea, Escaloni ahorita
sabe exactamente cómo arranca España y
cómo va a jugar España.
En la fuente no sabe cómo buscar
Escaloni y esa si quieren es una pequeña
ventaja para Escaloni porque Escaloni si
sabe lo que España va a hacer, pero
España no sabe lo que Escaloni va a
hacer. Habíamos dicho que España se sabe
lo que va a hacer. Escaloni sabe lo que
va a hacer De la Fuente. Me parecería
muy raro que De la Fuente traicione su
manera de jugar, que es pase, pase,
pase, pase, pase, acumular pases,
aproximarse al arco rival y tratar de
meterse al área. Repito y subrayo,
tratar de meterse al área. España
prácticamente no tiene la que sí probó y
le ligó el equipo argentino, cuál es
rematar de afuera. Argentina ha resuelto
partidos dentro de la imposibilidad de
entrar la rival. Ha resuelto partidos
pateando de afuera. Retrocede un partido
complicadísimo con Inglaterra. Vino la
pelota. Seuencia de pases, pase de
Messi. La agarró Enzo Fernández. Gol al
segundo palo. Golazo. Remató de afuera,
destrabó el partido, lo empató
parcialmente y Argentina ganó.
Retrocedemos más partido anterior,
Argentina Suiza. Argentina jugaba con
11, Suiza jugaba con 10. Era el tiempo
de alargue, habían empatado los 90.
¿Cómo hizo Argentina para entrarle a una
defensa que no tenía eh eh no tenía
fisuras? Porque Suiza, recordemos, se
había quedado con 110, con uno menos por
la expulsión de Enboló. Y cuando enjó
con 10 a a a Suiza, el equipo suizo
replegó totalmente y ya renunció a todo,
renunció a atacar y se metió atrás en un
3 1 o para mí 540 en realidad. Todos
atrás. ¿Cómo destrabó el partido el
equipo argentino? Jugada por la derecha,
la bola va a la izquierda. La coge este
Julián Álvarez tras un pase del flaco
López que había ingresado y Julián
Álvarez de fuera del área con una
defensa muy cerrada amaba para dentro,
mete un gol sensacional al segundo palo.
Otra vez Argentina probó el remate de
media distancia contra Suiza y termina
ganando el partido. O sea, estamos
hablando que el antecedente inmediato
habla de una Argentina que ha destrabado
partidos muy complicados pateando de
afuera. Exactamente.
Pateando de fuera. Pateando de fuera.
Esa España no la tiene.
No la tiene. España intenta entrarle al
rival. Siempre entrarle limpio al rival.
Yo no digo que sea de mérito, pero digo
que es la característica de España.
Entrarle al rival. Alguno muy puntilloso
me dirá, "Oye, Pedro, pero un ratito, un
ratito." España le gana al equipo.
España le gana al equipo de Francia. Sí,
con un penal y con una jugada de Pedro
Porro que se proyectó como lateral
derecho. Pero en el partido anterior,
Pedro García, en el partido anterior,
¿cómo hizo el gol Mikel Merino? ¿Cómo
hizo el gol Mikel Merino en el famoso
partido contra Bélgica cuando Bélgica
había empatado parcialmente y el partido
parecía que se iba al largue? ¿Se
acuerdan? No, adelantó España, Mikel
Merino, eh, perdón, este, Bélgic empata.
Minuto 89 de partido y lo gana España.
¿Cómo lo gana España?
¿Cómo lo va a España?
¿Saben qué pasó allí? España. Alguien
puntilloso me va a decir, "Ah, no te
equivocas."
Porque contra Bélgica, España lo que
hizo fue Kubarcí proyectado, se le
ocurrió patear al arco. Patea el arco
muy bien porque Cubarcí es su central
que realmente juega de la mitad para
adelante de la cancha. Es increíble. Es
un central que juega en campo contrario
todo el partido. Cubarí juega en campo
contrario todo el partido. No sé si pase
con Argentina. remata de media distancia
el portero belga. Había salido Curtual
lesionado, da rebote y Merino que
acababa de pisar la cancha aprovecha el
rebote y hace el gol. Con lo que uno
dirá, "¿Te equivocas García? En ese
partido el partido se rompe y lo gana
España porque Mikel Merino aprovecha un
rebote que nació del remate de media
distancia de Cubarcí.
Te la doy, pero no es una variante
típica de España. Eso fue raro en España
que pateen de fuera. Rarísimo. España no
patea de afuera. ¿Se acuerdan de España
Caboverde? En el arranque del Mundial,
España tocó la pelota 450 millones de
veces y no tenía remate de fuera. Bosiña
se hizo figura en todos esos centros que
metió España por abajo, un poco para
arriba. Eh, y España nunca probó eh la
de la remate de fuera.
Pasando todo en limpio. Mi pregunta es,
¿España cambiará con Argentina? Porque
cambiar es sorprender. Si España repite
el patrón, eh, no sorprenderá al equipo
argentino que sabrá cómo lo van a
atacar. Pero España necesita para ganar
Argentina meter alguna variante. Como no
va a meter variantes de titulares o
suplentes, no va a hacer cambios de
individualidades. Una variante es
aprovechar el remate de media distancia
en algunas veces, en algunas ocasiones,
porque los remates dan de comer.
El que patea de afuera no es que la vaya
enocar en el ángulo, pero puede generar
un rebote que termine en gol. Ejemplo,
el gol de Mikel Merino contra Bélgica.
Remate de Cubarcí, rebote en el portero,
Mikel Merino venía entrando, gol. Esa es
una variante que España tendría que
aplicar en la final para poder eh
imponerse a Argentina. Argentina ha
cambiado a lo largo del Mundial.
¿Cómo podría alinear Argentina? Para que
vean ustedes qué alternativas de
variantes hay. No son demasiadas, pero
las hay. El arquero el mismo. El lateral
derecho jugó Molina y Montiel, o sea,
normalmente arranca Molina, entra
Montiel. Eso, ese patrón lo repite todos
los partidos. Ahora la pregunta es, ¿reá
Molina en el titular? O sea, en el
equipo titular, porque quedó muy
expuesto en el gol de Gordon contra
Inglaterra. Molina es el lateral derecho
que llega a la jugada de gol, no cierra
a Gordon, no lo alcanza a Gordon, no lo
lee a Gordon y es gol de Inglaterra.
Quedó como muy expuesto Molina, muy
culpable del gol. Va a arrancar, no sé.
Yo no me, o sea, no me arriesgaría a
decirte que va a arrancar Molina. Lo de
Cuti Romero con el
Martínez [música]
es seguro. No creo que lo metan a
Otamendi. Otamendi parecería ser ese
soldado listo para entrar cuando los
partidos se complican al final porque el
Otamendi tiene una cualidad doble.
Primero es un zaguero central que va
excelente por arriba, como saben todos
ustedes, y te sirve cuando estás ganando
y faltan faltan 20, 25 o media hora. Te
sirve cuando estás ganando, pero también
te sirve cuando estás perdiendo, porque
Tamendi es un jugador que
al ir muy bien por arriba entra perfecto
para que sea Cuti Romero el que se
proyecte de nueve como delantero si el
partido está mal. Recuerden, Cuti
Romero, por ejemplo, en el partido con
Egipto se encarga de meter un gol
fundamental. Argentina estaba perdido,
centro de Messi, Cuti Romero se había
ido a jugar de nueve, ¿se acuerdan
ustedes? No, Cuti Romero se va a jugar
de nueve, hace un gol que es el
descuento y luego se abrió la
posibilidad de que Argentina le remonte
el partido de Egipto y se lo gane. Cuti
Romero repetiría la faena eh, de irse de
nueve,
lo volvería a repetir. Entonces, claro,
Otamendi es una variante muy buena
para tanto si estás ganando como si vas
perdiendo.
A ver, el partido pasado,
el partido pasado, eh, Tagliafico sale
para que entre Nico González.
A ver, lo digo técnicamente, no voy a
ser que alguien me tome, piense que me
estoy equivocando. Tagliafico sale y no
había problema porque Nico González ya
estaba en la cancha, mejor dicho, y
cualquier urgencia por ese lado, Nico
González podía retroceder tipo lateral
para cubrir la zona izquierda. La
pregunta es, ¿arranca Tagle Fico otra
vez? No estoy muy seguro, ¿sabes? No
estoy muy seguro. A mí me encanta
Talafico, pero no estoy muy seguro. No
estoy muy seguro. Luego Paredes que jugó
un partidazo contra el equipo de
Inglaterra,
la posible alineación de Argentina, ¿no?
A ver, ¿esto lo manda qué medio? ¿Algún
medio importante o estamos hablando de
Hemos analizado según lo que nos bota
los medios, ¿no? Y hemos llegado a la
conclusión de que Argentina podría
repetir este esquema del 442 que le
funcionó muy bien. Ah,
le funcionó muy bien.
Acá sale Tagl con ese esquema.
Puede arrancar. Yo diría, o sea, si
tengo que jugarme la muerte, digo que
arranca, pero no estoy 100% seguro
porque el otro día Taglia Fico sale
y la variante táctica con la ausencia de
Taglia Fico le dio la victoria
argentina. Ahora sigo progresando.
Paredes va a jugar por el medio. Paredes
va a jugar por el medio. Paredes si algo
hizo en el mundial fue ganarse puesto.
Paredes entró en Argentina, Argentina
mejoró. Paredes salió con Inglaterra en
su mejor momento porque el equipo
precisaba una variante táctica. Paredes
era la zona medular, Paredes circula la
pelota, Paredes te juega la pelota
limpia, pero en ese momento, en las
urgencias de la necesidad del empate,
Paredes tuvo que salir, tuvo que ser
sacrificado.
Y ahí famosa la variante es en donde
Enzo Enzo Fernández entra al medio, ya
con paredes ausente, entra Nico González
y el equipo mejora en ataque, pero para
arrancar un partido lo de Pared es
fundamental. Lógicamente con lo que
mueve la pelota, la pelota Dani Olmo,
con lo que la mueve Fabián, Fabián Ruiz,
ustedes creen Paredes no va a jugar,
recontra va a jugar. Luego, luego la
gran pregunta en realidad del equipo
titular es si va a repetir titularidad
Simeone. No creo. Simeone arrancó el
partido contra Inglaterra y corrió
realmente como un condenado y corrió muy
bien y friccionó y se tiró al suelo y
reclamó y lo pechó a cualquier inglés.
Pero hay un momento en que el equipo
necesita el oficio del que sabe, del que
tiene experiencia. Y yo les diría
ahorita que aunque no ha sido un gran
mundial de Depol, Depol tiene la final
ganada del Mundial de Qatar, tiene la
final ganada de Maracaná contra Brasil
en Copa América y tiene la final ganada
contra Colombia en la Copa América 2024.
Dep jugó tres finales, ganó las tres.
Para mí arranca de Paul. Para mí arranca
Dep porque además en el epílogo del
partido contra Inglaterra, Depul entró y
fue fundamental, fue parte importante
para que Messi se soltara un poco y para
que ganase Argentina. Para mí arranca de
Pol es un poco tomar la decisión sobre
el oficio del jugador habituado jugar
finales. Entonces, haciendo un resumen,
simplemente yo te diría, les diría que
uno, no estoy seguro que arranque Molina
porque podría haber quedado muy expuesto
por el gol de Inglaterra. Dos,
no estoy seguro que arranque
Giovanni Simeone y tres, tampoco estoy
seguro si arranca Julián Álvarez o o
Lautaro, que viene de hacer el que él ha
llamado el mejor gol de su vida. O sea,
tengo yo una duda sinceramente de uno
por línea mismo, él mismo.
Él dijo, "El mejor gol de mi vida y
seguramente lo es porque metió Argentina
en una final. Pero si me preguntas, yo
tendría una duda por uno por línea.
Uno por línea. Alguno me dirá, "Aguanta,
aguanta." Pero Julián Álvarez corre una
un pueblo corre Julián Álvarez. Julián
Álvarez tácticamente, aparte de lo bueno
que es jugando al fútbol, corre lo que
no corre Messi, porque Argentina cuando
no tienen la pelota, no lo olvidemos
nunca, juega con uno menos que es Messi.
Cuando Argentina pierde la pelota, Messi
camina a la cancha.
Messi camina a la cancha, o sea, marca
con uno menos. O sea, marca con uno
menos. Claro, cuando la tiene es Messi,
pero cuando Argentina no la tiene,
Argentina juega con uno menos.
No pondría mis manos al fuego de que
arranca Julián Álvarez con todo lo bueno
que es, eh, tras el gol marcado por
Lautaro. No pondría mis manos al fuego,
este,
y tampoco pondría mis manos al fuego
porque Argentina mantenga [música] el
esquema que ha mostrado, o sea, cuatro
en el fondo,
cuatro en el medio y dos arriba.
Cuando Argentina va al medio, va con
Depol, digamos, muy tirado a la derecha,
con Leandro Paredes por el medio junto a
McAlister y abierto Enzo Fernández. A
veces McAlister va más abierto y Enzo
Fernández más al medio, pero básicamente
es 442.
442.
Este, no estoy seguro que mantenga el
442. No estoy muy seguro, ¿sabes? No
estoy muy seguro.
No estoy muy seguro de que mantenga eso.
Este, en cualquier caso, lo que me pasa
a mí de no estar muy seguro, seguramente
le pasará al técnico de España. ¿Ustedes
creen que el técnico de España sabe si
juega de Paul o Simeone? No sabe. Pues
alguno dirá, "¿Cuál es la diferencia?"
La diferencia es de Paul
tiene manejo, tiene eh oficio para jugar
futbolísticamente no está muy lúcido, no
está muy preciso y además de Paul por la
derecha está teniendo cierto lío para
acomodarse con la raya al costado.
¿Por qué jugaría Depol por la derecha?
Porque tiene manejo. ¿Por qué jugaría
Giovanni Simeone por la derecha? Porque
alguien tiene que ocuparse Cucurela.
Cucurela es el lateral zurdo con mayor
proyección del mundial. Lateral zurdo de
proyección. Cucurela sube todo el
partido, trabaja las trepadas de España
por ese costado izquierdo. Cucurela va y
no se cansa y va con lucidez y va y
ataca el espacio. Cucurela, alguno de
Argentina tiene que ocuparse de este
Cucurela melenudo que va todo el partido
por la izquierda. Ese es el equipo de
España. El equipo de España es con Pedro
Porro por la derecha, aparte una Simón
en el arco, Cucurela por la izquierda,
obviamente Cubarcila Port en la saga
central. Entra Rodri, ahí pueden tenerlo
de esa manera, un poco más centralizado.
A la izquierda de Rodri, Fabián Ruiz, a
la derecha de Rodri, Daniolmo. También
puede ser que juegue Rodri con Fabián
Ruiz y Dani más centralizado, más
adelantado. Eso se verá en el partido,
eso hay que verlo. Yo no sé, no. Abierto
Baena, abierto Yamal y Ollarzábal de
punta. Este, normalmente el equipo
español teniendo el mismo equipo ha
probado con Dani Olmo cerrado, digamos,
detrás de Arar Zábal, aprobado con Dani
Olmo a la derecha de Rodri.
Eso hay que verlo en el partido. Hay que
verlo en el partido. Ahorita podría yo
hacer algunas presunciones, pero sería
confundirnos todos porque realmente esto
se trata de sorprender al rival y alguna
cosa de repente tiene preparado eh eh
de la fuente para sorprender al rival.
alguna cosa y algo tiene preparado
Escaloni para sorprender a su técnico
rival, que por cierto, por cierto ha
sido su profe. Ustedes saben que
Escaloni estudió en España para técnico.
¿Quién fue su profe? ¿O uno de sus
profes? Uno de sus profes fue de la
Fuente. Les ha puesto en el equipo
argentino en liga del partido del
domingo alguna variante
lo que nos va a sorprender, alguna
titularidad. Vamos a decir que Nico
González.
De repente Giovanis Simeone, que me
sorprendería que repita titular,
de repente arranca Montiel y no Molina.
No lo sé. Me parece que hay lío ahí
en materia de tener que tomar
decisiones.